# Project games
## Описание проекта
В этом проекте необходимо определить закономерности, которые определяют успешность компьютерной игры, что позволит определить продукт, на который стоит обратить внимания при составлении рекламных компаний. В данном проекты выполнены следующие задачи:
* Преобразование типов данных для возможности дальнейшей обработки;
* Определение наиболее популярных платформ с играми;
* Проведен анализ продаж игр на разных платформах;
* Определен "срок жизни" платформы;
* Определено как коррелируют между собой отзывы пользователей и критиков с продажами игр на платформах;
* Составлен портрет пользователей;
* Проведены проверки нескольких гипотез:
  * Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые
  * Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.

## Цель проекта
Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. Представлены даныне за 2016 год. На основании этих данных необхдимо спрогнозировать поведение клиентов на начало 2017 года

## Выводы
Согласно результатам исследвоания, для составления картины на 2017 год достаточно проанализировать данные за 4 последние года так как:
* Большой рост популярности игр виден в период с 2002 года
* При этом "жизнь" платформы около 5 лет
* Для прогноза на 2017 год необходимо учитывать те платформы, которые имею к концу 2016 восходящий Тред по продажам

**Потенциально прибыльные платформы:**
* Топ 5 по продаж за исследуемый период - *`ps4`*,*`xone`*,*`3ds`*,*`ps3`*,*`x360`*
* По распределению суммарных продаж - потенциальные лидеры это *`ps4`* и *`xone`*

Согласно результатам, наибольшие влияние на продажи оказывают оценки критиков, по сравнению с оценками игроков (Корреляция по игрокам сотавляет окло 0.1, в то время как по критикам более 0.4 для разных платформ). Значит для построения бизнес модели для послежующего периода следует опиарться на мнение **Критиков**

Наибольшей доходность характеризуются следующие жанры:
* `shooter`
* `sports`
* `platform`
* `role-playing`

Влияние рейтинга на продажи:
* Игры без рейтинга занимают пости четверть объемов продаж по регионам. А в Японии их доля более 60%
* В Северной Америке, Европе и Других странах самые продаваемые игры с рейтингом `M`
* В Японии, как сказано выше, большую часть занимают продажи игр без рейтинга. Второе место по продажам занимают игры с Рейтингом `T`

**Рекомендации**

Согласно проведенному анализу, можно предлоить следующую стратегию на 2017 год:
* На успех игры влиют нескольуо факторов.
* Во-первых, стоит обратить внимание на платформы *`ps4`* и *`xone`*. Они, ожидаемо будут одними из самых популярных в периоде 2017-2018 годах. При этом *`ps4`* самой популярной на всей территории кроме Японии.
* Во-вторых, стоит учесть жанр игры. Самые популярные на даный момент во всем мире, кроме Японии, это `shooter`, `action`, `sports`.
* В-тертьих, рейтинг игр влияет, в основном, на продаваемость в всех странах, кроме Японии. В последней доля продаж игр без рйетинга составляет более 60%. Следует подбирать рейтинги для игр исходя из территории продажи
