# Data analysis
## Описание репозитория
В данном репозитрии находятся 3 проекта из курса по Дата Аналитики от Я.Практикума.
Данные проекты содеражт в себе следующие навыки:
* Работа с различными библиотеками;
* Анализ A/B тестов;
* Проведение предобратоки данных;
* Использование библитек для динамической визуализации полученных результатов;
* Применение оснвных методов анализа исходных данных.
## [A_B test](https://github.com/Anton-Chulanov/CV/tree/main/A_B%20test)
В данном проекте поставлена задача анализа результатов А/В теста и приоритезации гипотез. В данном проекты выполнен ряд задач:
* Проведена приоритезация гипотез методами RICE и ICE;
* Построены графики кумулятивных выручки, среднего чека и конверсии для каждой тестируемой группы;
* Проведена проверка уровня статистической значимости по двум группам как по "сырым" так и по отфильтрованным данным;
* Сделаны выводы о неободимсоти прекращения тестирования на основании полученных результатов.
## [Project_games](https://github.com/Anton-Chulanov/CV/tree/main/Project_games)
В этом проекте необходимо определить закономерности, которые определяют успешность компьютерной игры, что позволит определить продукт, на который стоит обратить внимания при составлении рекламных компаний. В данном проекты выполнены следующие задачи:
* Преобразование типов данных для возможности дальнейшей обработки;
* Определение наиболее популярных платформ с играми;
* Проведен анализ продаж игр на разных платформах;
* Определен "срок жизни" платформы;
* Определено как коррелируют между собой отзывы пользователей и критиков с продажами игр на платформах;
* Составлен портрет пользователей;
* Проведены проверки нескольких гипотез:
  * ***Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые***
  * ***Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.***
## [Presentation](https://github.com/Anton-Chulanov/CV/tree/main/Presentation)
В данном проекты продемострированы навыки по визуализации полученных результатов. Суть этого проекта в следующем: Необходимо проанализировать текущее состояние точек питания в Москве для того, чтобы понять - имеет ли смысо открывать новое кафе. Для этого необходимо определить какие бывают в Москве виды общественного питания, их расположение, число посадочных мест и являются они сетевыми. В рамках данного проекта были выполнены задачи:
* Определено  соотношение видов объектов общественного питания по количеству;
* Определено соотношение сетевых и несетевых заведений по количеству;
* Что характерно для сетевых заведений;
* Построен график топ-10 улиц по количеству объектов общественного питания и определены районы их расположения;
* Также были определены районы, в которых находятся всего одно заведение;
* Подготовлена презентация по результатам исследования.
