# Presentation
## Описание проекта
В данном проекты продемострированы навыки по визуализации полученных результатов. Суть этого проекта в следующем: Необходимо проанализировать текущее состояние точек питания в Москве для того, чтобы понять - имеет ли смысо открывать новое кафе. Для этого необходимо определить какие бывают в Москве виды общественного питания, их расположение, число посадочных мест и являются они сетевыми. В рамках данного проекта были выполнены задачи:
* Определено соотношение видов объектов общественного питания по количеству;
* Определено соотношение сетевых и несетевых заведений по количеству;
* Что характерно для сетевых заведений;
* Построен график топ-10 улиц по количеству объектов общественного питания и определены районы их расположения;
* Также были определены районы, в которых находятся всего одно заведение;
* Подготовлена презентация по результатам исследования.
## Цель проекта
Подготовить исследование рынка общественного питания в Москве для определения целесообразности открытия новой точки общественного питания.
* Оценить соотношение видов общественного питания;
* Выяснить долю сетевых и несетевых заведений;
* Выявить районы города, где большая и маленькая плотности заведений общественного питания
## Выводы 
Дадим рекомендации о виде заведения, количестве посадочных мест, а также районе расположения. Прокомментируем возможность развития сети.
Согласно полученной информация, на данный момент в Москве около 15400 заведений. Из них, по количесвту, лидируют:
* Кафе - 6099 заведений (40%)
* Столовые - 2587 заведений (16.8%)
* Рестораны - 2285 заведений (14.8%)
Из всех представленных к анализу заведений:
* 80% несетевые
* 20% сетевые
Явно можно выделить три группы заведений, которые можно назвать сетевыми:
   *  Кафе (41%)
   *  Предприятия быстрого обслуживания (28%)
   *  Рестораны(13%)
   
Также стоит отметить, что по соотношению сетевых к несетевым, в рамках одного объекта общественного питания, объектам - предприятия быстрого обслуживания поделены примерно поровну (около 45% сетевых к 55% несетевых) 
90% Всех сетевых заведений имеют не более 10 объектов. При этом число посадочных мест не более 130. 
Была поверена гипотеза о том, что число посадочных мест в сетевых и несетевых заведениях - одинакова. По критерию t-Стьюдента - гипотеза НЕ опроверглась.
Самыми густонаполненными улицами объектами питания являются:
* Проспект мира (204 заведения)
* Профсоюзная улица (182 заведения)
* Ленинградский проспект (171 заведение)
При этом улиц, всего с одним заведением -  **525**
**Общие рекомендации**
На данном этапе сложно дать какие либо объективные рекомендации по открытию какого либо заведения общественного питания. Для это потребуется больше информации о заселенности районов, где на данный момент открыты заведения. Исходя из представленной информации можно сказать следующие:
- Доля сетевых ресторанов небольшая, ее можно и есть куда увеличивать
- Кафе, рестораны и бары имеют потенциал роста доли сетевых заведений
- Количсевто посадочных мест в заведении напрямую будет заисеть от потенциального метса размещения объекта (учитывать проходимость, заселенность района)

Для создания заведения, где обслуживают клиента роботы стоит обрать внмиание на следующее:
* В качестве пилотного проекта следует запустить одно заведение, лучше популярное у посетителей (кафе)
* Количество посадочных мест должно соответствовать проходимсоти места (чем более густонаселенный район - тем больше посадочных мест)
* Расположение заведения лучше выбрать популярное, где на данный момент открыто большое количество заведений (Проспект Мира). Это позволит в краткое время сделать место узнаваемым, а значит даст возможность запустить сетевое заведение
